Push–Relabel е алгоритам за наоѓање на максимален проток во насочена мрежа. Наместо да бара патеки од извор до сливник, алгоритмот работи со прoтоци по темињата, односно манипулира со т.н. preflow — проток кој не мора да ги почитува правилата за зачувување на протокот во секое теме.

Preflow
Функција f што ги задоволува:
0 ≤ f(e) ≤ капацитет(e)
Влезниот проток во теме u ≥ излезниот проток од u
(може да има вишок, x(u)).

Висина 
На секое теме u му се доделува цел број h(u).
Оваа висина ја одредува насоката во која може да тече протокот:
може да се турка проток само од повисоко кон пониско теме, и тоа строго по правило:
h(u) = h(v) + 1
за да се дозволи push од u кон v.
Почетни висини:
h(s) = |V| (максимално)
h(t) = 0
сите останати = 0

1. Push

Од активно теме u туркаме проток кон сосед v ако:
има слободен капацитет, и
h(u) = h(v) + 1
Колку туркаме?
min(x(u), капацитет на реброто)

Може да биде:
сатурирачки push - целосно се полни капацитетот
несатурирачки - само дел се турка

2. Relabel

Ако активно теме не може да пушти проток кон ниту еден сосед, значи дека е „заробено“.
Тогаш му ја зголемуваме висината:
h(u) = 1 + минимум висина од соседите кон кои може да се пушти проток
Ова му „отвора врата“ да може да пушта protok надолу.

3. Discharge

За секое активно теме:
се обидува push,
ако не може, relabel,
и се повторува се додека вишокот не стане 0.


Се полнат сите ребра од изворот до максимум (сите соседи на s добиваат вишок).
Се бараат активни темиња (освен s и t).
Секое активно теме се празни со push и relabel.
Кога нема активни темиња → preflow станува вистински проток.

Временска сложеност O(V²E)

Споредба со Edmonds-Karp: 
Push-Relabel работи со висини, додека
Edmonds-Karp наоѓа аугментирачки патеки. 
Push-Relabel е побрз на
погусти графови. 
Edmonds-Karp е поедноставен за имплементација.

Споредба со Dinic: 
Dinic користи BFS/DFS и гради level графови. 
Push-Relabel не користи BFS/DFS, туку работи со висини. 
Dinic е побрз на поредки графови, Push-Relabel на погусти.